# 如何战胜节后忧郁

> 原文：<https://lifehacker.com/how-to-beat-the-post-holiday-blues-1848260673>

嗯，我们做到了。我们完成了购物和包装，树差点倒在上，还有 12 个圣诞老人喝醉了的孩子在他们生命中最激动人心的一天的滑稽动作。我们告别了 2021 年，迎来了新的一年。装饰品被放下，烤盘被存放起来，气氛很好...漂亮的废话。

Watch

对我们许多人来说，假期过后就是季节性忧郁。很容易理解为什么:十二月的 T4 充满了家庭、礼物和节日气氛，而新年的开始充满了节日气氛...冷。在一个月的庆祝活动之后，感到失望是正常的，因为我们放松了自己，回到了正常的生活中。

据 [最佳日间精神病学](https://bestdaypsych.com/dealing-with-post-holiday-blues/) 报道，节后抑郁的常见症状包括:

> *   Feelings of sadness and/or anxiety
> *   Fatigue or excitement
> *   Difficulty sleeping or sleeping more than usual
> *   Change with weight gain or loss.
> *   Difficulty in concentrating

“症状必须持续两周以上才能被诊断为真正的抑郁症，”他们提醒我们。节后忧郁通常不会持续很久。但它们可能会因季节性情感障碍(SAD)而加剧，这是一种随着季节变化而出现的抑郁症

如果你的症状持续超过两周或者变得严重，请联系专业人士，但是如果你有轻微的忧郁并且需要帮助来摆脱节后的恐惧，这里有一些应对方法。

## **跟合适的人谈(不，真的*谈* )**

根据 [玛格丽特·温伯格，Psy。D](https://www.psychologytoday.com/us/blog/depression-management-techniques/202001/7-tips-beat-the-post-holiday-blues) ，“虽然可能感觉像抑郁，但这种情绪更可能是一种失落。”就像完成工作中的一个主要项目、一个学期或一个假期一样，会有一种“现在做什么？”的不安感觉在你全身心地投入某件事之后。

“假日忧伤带来的最大挑战是感到孤独或失落，”韦伦伯格说。为了战胜孤独感，打电话或见见朋友或家人——当面交谈。对于令人沮丧的联系，发短信是不行的。Wehrenberg 建议询问他们假期中最美好的部分，而不是关注你的感受。

## 减少你的酒精消费

在节日期间，酒无处不在，分享是很有趣的。L 但是，别忘了，这是一种镇静剂，会让你情绪低落，易怒，第二天头脑模糊——而且它 T5】会扰乱恢复性的快速眼动睡眠 。如果你想要的话，考虑尝试一月禁酒，开始 [有意识饮酒](https://lifehacker.com/should-you-try-mindful-drinking-1848193908) ，或者给自己一个完全戒酒的短暂休息。

## 注意到你的 在吃

这份 [2019 年的研究](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924977X19317237?via%3Dihub) 显示，“有证据表明，不良饮食与情绪障碍(包括焦虑和抑郁)的加剧之间有着密切的联系。”你不必改变你吃的所有东西(或者任何东西，如果你不想的话)，但是增加更多的维生素和营养丰富的主食，减少油炸食品和甜食可能有助于改善你的精神状态。

## 计划你的下一个项目或冒险

给自己一些事情去做或者期待，比如一个家庭装修项目，你的下一个假期，或者去 T2 旅行去见你关心的人——一件让 T4 的想法和注意力有另一个落脚点的事情。即使我没有旅行那么有趣，你也能感到一阵自豪的生产力，甚至通过检查你清单上期待已久的任务。完成小任务会激励你去处理更大的事情。大约一年来，你一直想把办公室里那堆乱七八糟的文件归档，是吗？

## 锻炼(并出去走走)

锻炼总是很重要，但在你开始感到沮丧的时候更是如此。根据《临床精神病学杂志》 的 [初级护理指南，“有氧运动，包括慢跑、游泳、骑自行车、散步、园艺和跳舞，已被证明可以减少焦虑和抑郁”，部分原因是增加了大脑的血液循环。](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1470658/)

不一定要在健身房进行致命的锻炼。像散步这样简单的事情也能产生积极的效果。即使天气很冷，我们也应该尽量去户外。)走出家门是摆脱在家安静惰性的关键。如果你需要一个低梯度来开始，试试 [这些你可以在床上做的练习](https://lifehacker.com/10-of-the-best-exercises-you-can-do-without-leaving-bed-1848258293) 。

## 重塑你对一月和二月的看法

人们很容易认为一年的头两个月是黑暗、寒冷和沉闷的。即使前两者在客观上是真实的，给它们分配一个负面的描述符也会成为一个自我实现的预言。只要有一点点意愿和一些视角的改变，你可以把这几个月视为一个邀请，让你补上家庭组织项目、书籍、网飞系列、家庭游戏之夜，或者其他你在今年剩下的时间里没有时间做的事情。请记住:二月很短，白天越来越长，春天就在眼前。